### Программа курса и методические материалы

В ходе курса студенты узнают как работает браузер, изучат основы сетевого протокола HTTP, основы HTML, CSS, JavaScript.
Освоят приемы верстки страниц, основы проектирования и создания одностраничных веб-приложений. Освоят инструменты разработки и отладки.

Все практические задания, выполняемые в рамках курса, должны соответствовать предоставленным:

* [шаблону](/training-materials/front-end-dive-in-course/course-task/mockup.pdf)
* [тех. заданию](/training-materials/front-end-dive-in-course/course-task/task.pdf)


#### Лекция №1

Обзор курса. URL,DNS,HTTP. Устройство и работа барузера. Форматы данных.

[Текст лекции](/training-materials/front-end-dive-in-course/lecture-1/L1-content.pdf) |
[Презентация](/training-materials/front-end-dive-in-course/lecture-1/L1-keynotes.pdf)

__Содержание:__

1. Понятия URL/URI/DNS
2. Протокол HTTP
    * Структура
    * Методы
    * Статусные коды
    * Заголовки
3. Основы работы браузера, описание основных модулей
4. Дерево контента (DOM)
5. Порядок обработки скриптов и таблиц стилей
6. Дерево отображения
    * Компоновка
    * Отрисовка



#### Лекция №2

Введение в HTML.

[Текст лекции](/training-materials/front-end-dive-in-course/lecture-2/L2-content.pdf) |
[Презентация](/training-materials/front-end-dive-in-course/lecture-2/L2-keynotes.pdf)

__Задание:__
Подготовить базовую разметку всех страниц.



#### Лекция №3

Введение в CSS.

[Текст лекции](/training-materials/front-end-dive-in-course/lecture-3/L3-content.pdf) |
[Презентация](/training-materials/front-end-dive-in-course/lecture-3/L3-keynotes.pdf)

__Содержание:__

1. Общие сведения
2. Синтаксис
    * Селекторы
    * Вес селекторов
3. Единицы измерения
4. Блочная модель (box model)
    * Типы элементов
    * Позиционирование элементов (static, absolute, fixed, float)
    * Слоевое представление документа (z-index)
    * Типы блочной модели
5. Стили по умолчанию
6. Идентификация устройств
7. Он­лайн инструменты

__Задание:__
Закончить верствку всех модулей сайта.



#### Лекция №4

Введение в JavaScript (синтаксис, управляющие структуры, типы данных).

[Презентация](/training-materials/front-end-dive-in-course/lecture-4/L4-keynotes.pdf)

__Содержание:__

1. Общие сведения
2. Переменные
3. Типы
	* Number
	* String
	* Boolean
	* Null. Undefined
	* Преобразование простых типов
	* Object
	* Array
9. Function. Функции конструкторы
10. Область видимости
11. Условный оператор
12. Оператор выбора
13. Циклические конструкции
14. Обработка ошибок
15. Литература

__Задание:__
Сделать виджет корзины, фильтрацию товаров, валидации форм.



#### Лекция №5

DOM/BOM.

[Презентация](/training-materials/front-end-dive-in-course/lecture-5/L5-DOM.pdf)

__Содержание:__

1. Введение: DOM, BOM, JS
2. BOM
    * navigator
    * screen
    * history
    * location
3. DOM
    * DOM-дерево
    * Работа с DOM из консоли
    * Доступ к элементам
    * Навигация
    * Формы
    * Таблицы
    * Свойства узлов
    * Атрибуты
    * Добавление узлов
    * Поиск элементов
    * Управление внешним видом элементов
4. События
    * Общая информация, типы событий
    * Событийная модель
    * Стадии прохода события
    * Назначение обработчиков
5. Заключение

__Задание:__
Сделать виджет корзины, фильтрацию товаров, валидации форм.



#### Лекция №6

AJAX/COMET.

[Текст лекции](/training-materials/front-end-dive-in-course/lecture-6/L6-content.pdf) |
[Презентация](/training-materials/front-end-dive-in-course/lecture-6/L6-keynotes.pdf)

__Содержание:__

1. Общие сведения
    * AJAX
    * COMET
2. Транспорты AJAX
    * IMG
    * IFRAME
    * SCRIPT
    * XHR
3. XMLHttpRequest
    * Отправка запроса
    * Обработка ответов
    * Синхронные/асинхронные зарпросы
    * Подготовка/обработка данных
    * Определение формата полученных данных
    * Подготовка данных к отправке
        * URL-encoded данные
        * JSON данные
        * XML данные
4. Кросс-доменные запросы
    * XMLHttpRequest
    * JSONP

__Задание:__
Постраничная навигация. Рефакторинг кода.



#### Лекция №7

ООП. Шаблоны проектирования.

[Презентация](/training-materials/front-end-dive-in-course/lecture-7/L7-keynotes.pdf)
__Содержание:__

1. Общие сведения
2. ООП
    * Функции конструкторы
    * Приватные свойства и методы
    * Статические свойства и методы
    * Наследование
3. Шаблоны проектирования
    * Single Global Var
    * Namespaces
    * Memorization
    * Currying
    * Extend
    * Bind
    * Singleton
    * Factory
    * Events. Sub/Pub. Observe
4. Модули. AMD & Common JS
5. MVC
6. Templating


#### Лекция №8

Устоявшиеся практики. Отладка. Профилирование. Настройка среды разработки.